# Лицензионное соглашение на использование программы ЭВМ

*Перед использованием программы для ЭВМ, пожалуйста, ознакомьтесь с условиями нижеследующего лицензионного соглашения. Любое использование вами программы для ЭВМ означает полное и безоговорочное принятие вами условий лицензионного соглашения.*

*Если вы не принимаете условия лицензионного соглашения в полном объеме, вы не имеете права использовать программу для ЭВМ в каких-либо целях.*

## 1. Общие положения	

1.1. Настоящее Лицензионное соглашение («Лицензия») устанавливает условия использования программы для ЭВМ *Программный комплекс Моделирование и Анализ Распределенных Технологий «MADT»*, (далее – «Программа») и заключено между любым лицом, использующим Программу (далее – «Пользователь»), и Федеральным государственным бюджетным учреждением высшего образования «Санкт-Петербургский государственный университет», Россия, 199034, г. Санкт-Петербург, Университетская наб., д. 7/9, являющимся правообладателем исключительного права на Программу (далее – «Правообладатель»).

1.2. Копируя Программу, устанавливая её на своё персональное устройство или используя Программу любым другим образом, Пользователь выражает свое полное и безоговорочное согласие со всеми условиями Лицензии.

1.3. Использование Программы разрешается только на условиях настоящей Лицензии. Если Пользователь не принимает условия Лицензии в полном объеме, Пользователь не имеет права использовать Программу в каких-либо целях. Использование Программы с нарушением (невыполнением) какого-либо из условий Лицензии запрещено.

1.4. Использование Программы на условиях настоящей Лицензии в личных некоммерческих целях осуществляется безвозмездно. Во избежание сомнений, использование Программы с соблюдением условий и ограничений настоящей Лицензии Пользователями - юридическими лицами, как коммерческими, так и некоммерческими, не считается использованием в коммерческих целях. Использование Программы на условиях и способами, не предусмотренными настоящей Лицензией, возможно только на основании отдельного соглашения с Правообладателем.

1.5. К настоящей Лицензии и всем отношениям, связанным с использованием Программы, подлежит применению право Российской Федерации, и любые претензии или иски, вытекающие из настоящей Лицензии или использования Программы, должны быть поданы и рассмотрены в суде по месту нахождения Правообладателя.

1.6. Правообладатель может предоставить Пользователю перевод настоящей Лицензии с русского или английского на другие языки, однако в случае противоречия между условиями Лицензии на русском языке и ее переводом, юридическую силу имеет исключительно русскоязычная версия Лицензии.
	
## 2. Права на Программу

2.1. Исключительное право на Программу принадлежит Правообладателю.

## 3. Лицензия

3.1. Правообладатель безвозмездно, на условиях простой (неисключительной) лицензии, предоставляет Пользователю непередаваемое право использования Программы на территории стран всего мира следующими способами:

3.1.1. Применять Программу по прямому функциональному назначению, в целях чего произвести её копирование и установку (воспроизведение) на персональном(-ых) устройстве(-ах) Пользователя. Пользователь вправе произвести установку Программы на неограниченное число персональных устройств.

3.1.2. Распространять Программу строго в некоммерческих целях (безвозмездно).

3.1.3. Модифицировать исходный код Программы для некоммерческого использования. Исключительное право на модифицированные версии Программы принадлежит Правообладателю с момента создания модифицированных версий. В течение 2 (двух) календарных дней с момента создания модифицированной версии Программы Пользователь обязан предоставить модифицированную версию Программы Правообладателю по почте: *dltc@spbu.ru*.

## 4. Ограничения

4.1. За исключением использования в объемах и способами, прямо предусмотренными настоящей Лицензией или законодательством Российской Федерации, Пользователь не имеет права производить иные действия с объектным кодом Программы. Пользователь не вправе использовать такие модифицированные версии Программы способами, противоречащими п. 3.1.3 настоящей Лицензии. В том числе, Пользователь не в праве использовать модифицированные версии Программы в коммерческих целях, в том числе использовать такие версии в своих программах, использовать компоненты Программы в формате библиотеки или стороннего процесса, с которым осуществляется сетевое взаимодействие.

4.2. Пользователь не имеет права без письменного согласия Правообладателя воспроизводить, распространять, доводить до всеобщего сведения Программу в любой форме и любым способом, прямо не предусмотренным настоящей Лицензией, в том числе совместно с другими программами, в составе сборников программных продуктов, c предложением других программ, настроек и иных продуктов, независимо от целей такого использования.

4.3. Программа должна использоваться под наименованием: *Программный комплекс Моделирование и Анализ Распределенных Технологий «MADT»*. Пользователь не вправе изменять наименование Программы, изменять и/или удалять присутствующие в Программе, документации или иных материалах, распространяемых с Программой, знаки охраны авторского права (copyright notice) или иные указания на Правообладателя или иных лиц.

## 5. Прочие условия и уведомления

5.1. Все данные об использовании Программы, передаваемые в соответствии с настоящей Лицензией, сохраняются и обрабатываются в соответствии с Политикой в отношении персональных данных Правообладателя (https://dltc.spbu.ru/ru/docs/PK).

## 6. Ограничение ответственности по Лицензии

6.1. Программа, её исходный код и история его изменений предоставляется на условиях «как есть» («AS IS»). Правообладатель и его контрагенты не предоставляют никаких гарантий в отношении безошибочной и бесперебойной работы, соответствия Программы, исходного кода и истории его изменений конкретным целям и ожиданиям Пользователя, а также не предоставляют никаких иных гарантий, прямо не указанных в настоящей Лицензии.

6.2. В максимальной степени, допустимой действующим законодательством, Правообладатель и его контрагенты не несут никакой ответственности за какие-либо прямые или косвенные последствия какого-либо использования или невозможности использования Программы, её исходного кода и истории его изменений и/или ущерб, причиненный Пользователю и/или третьим сторонам в результате какого-либо использования или неиспользования Программы, её исходного кода и истории его изменений, в том числе из-за возможных ошибок или сбоев в работе Программы, её исходного кода и истории его изменений.

## 7. Обновления/новые версии Программы

7.1. Программа может время от времени автоматически загружать и устанавливать обновления, которые направлены на улучшение Программы и могут иметь форму патчей, дополнительных модулей или полностью новых версий Программы. Пользователь настоящим уведомлен и соглашается с автоматическим обновлением Программы, включая запрос, загрузку и установку обновлений Программы на устройство Пользователя без каких-либо дополнительных уведомлений.

## 8. Изменения условий настоящей Лицензии

8.1. Настоящее лицензионное соглашение может изменяться Правообладателем в одностороннем порядке. Уведомление Пользователя о внесенных изменениях в условия настоящей Лицензии публикуется на странице: https://dltc.spbu.ru/ru/docs/UIP. Указанные изменения в условиях лицензионного соглашения вступают в силу с даты их публикации, если иное не оговорено в соответствующей публикации.

